+++
title = "《料理王国》第 1 集"
date = 2022-06-08T17:41:00+00:00
lastmod = 2022-06-08T17:41:00+00:00
tags = ["podcast"]
draft = false
subtitle = "在牛排上加日本芥末很好吃"
description = "想要做出美味料理的心情，和做出美味料理这件事，看似很像，实则不同。我们即使心中“想要做”，却很难想着“要去做”。就算想着要去做，到做完为止，也需要一段时间。"
summary = "想要做出美味料理的心情，和做出美味料理这件事，看似很像，实则不同。我们即使心中“想要做”，却很难想着“要去做”。就算想着要去做，到做完为止，也需要一段时间。"
url = "/llwg-1.html"
duration = "0:19:21.960000"
length = 9295705
external_mp3 = "yes"
mp3 = "ting.shufang.org/liao-li-wang-guo/liao-li-wang-guo_01_v4.mp3"
books = "llwg"
readers = "huaer"
+++

> 作者: [日]北大路鲁山人
>
> 朗读者：花儿

《料理王国》是北大路鲁山人在生涯志得意满时的颠峰之作，也是生前唯 一亲自编纂的饮食评论集。鲁山人的料理哲学不仅追求味道，更追求美，执着于食材。书中谈论对食器的审美观，重审家庭料理、怜悯料理残肴等，集结了鲁山人沉醉于美食七十余年间的所有经典评论与观点，其金玉箴言深深影响着日本此后的饮食观念与发展，为日本饮食历史的经典巨作。

[《料理王国》第 01 集](./llwg-1.html)

[《料理王国》第 02 集](./llwg-2.html)

[《料理王国》第 03 集](./llwg-3.html)

[《料理王国》第 04 集](./llwg-4.html)
